注：鱼饼就是这只白猫的名字
世界で一番のワンダーランド
世界最棒的梦幻乐园
注：台词来自霞的歌「☆ワンダーランド☆」
そんな場所に行けると思ってたのに
本以为能到达那里的
かすみさん
霞同学
もっと振りを大きく
动作要摆开
熱量が感じられません
根本感受不到你的热情
せつ菜ちゃん　少し休憩しよう
雪菜酱 要不稍微休息下吧
詰め込みすぎはよくないよ
练过头了也不太好
そんな時間はありません
哪里还有时间休息呀
スクールアイドルが「大好き」なんでしょう
你们不是对学园偶像充满了「热爱」吗
やりたいんでしょう
不是想做学园偶像吗
こんなパフォーマンスでは
就凭这样的表演水平
ファンのみんなに「大好き」な気持ちは届きませんよ
粉丝们是感受不到你们的「热爱」之心的
でも
但是
こんなの全然かわいくないです
这样一点都不可爱
なんのご用です
有什么事吗
ライフデザイン学科3年の朝香果林さん
生活设计科高三 朝香果林同学
生徒全員の名前を覚えてるって
传闻你记得所有学生的名字
本当なのね
看来是真的
じゃあ　優木せつ菜さんのことも知ってる
那你应该也知道优木雪菜同学吧
ええ
是的
スクールアイドルに興味があって
我对学园偶像产生了点兴趣
でも誰に聞いても　学科もクラスも分からないのよね
但是她的班级学科 不管问谁都说不知道
同好会は優木さんとの話し合いの結果
经过我和优木同学的协商
廃部となりました
同好会正式废部了
スクールアイドルの話なら
如果是学园偶像方面的事
彼女は会わないと思いますよ
我想她是不会见面的
そう　残念
是吗 真遗憾
学生名册
作戦開始です
作战开始
ご用件はそれで…
还有其它什么事…
きゃ　ネコよ
呀 是猫咪
ネコ
猫咪
待ちなさい
站住
しめしめ　誰もいないです
嘿嘿 没人在
何をしているんですか
你在做什么
もう戻ってきたんですか
这么快就回来了吗
しかし目的は果たしました　さらば
但是 目的已经达成 再见
お待ちなさい
站住
まったく
服了
学园偶像同好会
大成功です
作战成功
いこう！明日へ
出发吧！向着明天
虹のMelodies
描绘着彩虹的缤纷旋律
青空　雨あがり
雨过天晴
希望の風吹いて
迎面吹来了希望之风
Blowing
轻轻吹拂
予感のなか　踏みだすよ　最初の一歩
满怀着对未来的憧憬  踏出最初的一步
世界がきらめいて
世界在闪闪发光
ココロに湧きあがる
令我们心潮腾涌
Feeling
感受吧
「いま　駆けだしたいんだ…!!」
「想要飞奔而出…!!」
Move on! Move on!
前进！前进！
重ねあう　小さなメロディ
小小的旋律  交织在一起
Our Colors
那是我们的缤纷色彩
弧を描いて　ほら
描绘出一道多彩弧线
街中に響くよ
响彻大街小巷
Reaching for far blue sky!
伸向遥远的蓝天！
いっしょに歌おう！
一起唱吧！
溢れだす　この気持ち
澎湃的心潮
胸の奥　もう止まらない
已经按捺不住
虹色Passions！
我们各自的热爱  汇聚成了一道彩虹！
勇気に染まる Colors
每个人都染上了  名为勇气的颜色
果てしない　空のむこう
向着无边无际的梦想天空
ミライへと橋をかけよう
描绘一座通往未来的彩虹桥
高鳴るシンパシー
共鸣愈发强烈
キセキ　咲いてくよ
奇迹接连绽放
いこう！明日へ光れMelodies
出发吧！向着明天  闪耀吧  缤纷的旋律
そうきっと
是的没错
ひとりじゃないよ
我们绝不是孤身一人
いつもみんないるから
大家的心永远紧紧相连
夢と夢　繋いでいこう
让梦想不断地传递下去吧
第2集 最可爱的♡女孩
私たちの部室が…
我们的社团活动室…
注：在手游剧情中，徒步旅行部就想要抢社团活动室，不过最后被霞守卫住了。在这里是成功抢走了。
徒步旅行部
普通科1年　中須かすみさん
普通科高一 中须霞同学
何を言いたいかは分かっていますよね
你应该知道我要说什么吧
あのイジワル生徒会長
那个坏心眼学生会长
怖かったね
吓坏了吧
でも生徒会室に忍び込んだりするからだよ
谁让你偷偷溜进学生会室的
部室
社团活动室
なくなったんだ
已经没了啊
こうなったら徹底抗戦だよ　しず子
事已至此 只能全面抗战了 雫子
尊重学生
全面
抗战
还我活动室
会長の横暴を許すな
会长的暴行不可原谅
気持ちは分かるよ
心情我懂
でしょう
对吧
せつ菜さんには相談した
有跟雪菜同学谈过吗
するわけないじゃん
才不跟她谈
そもそも部室以外で会ったことなかったし
再说了 就没在外面见到过她
そうだね
也是
しずく　行こっ
雫 走吧
はい
嗯
ごめんなさい
抱歉
演劇部の稽古に行かなくちゃ
我要去演剧部训练了
あとで連絡するね
等会儿再联系
ちょっと
别呀
しず子の薄情者
雫子这个冷血的家伙
エマ先輩も彼方先輩も連絡取れないし
艾玛前辈和彼方前辈也都联系不上
こうなったら　かすみんが部長になって
事已至此 只好由霞子来当部长
同好会を存続させるしか
让同好会存续下去
かわいい溢れるかすみんワンダーランドを作っちゃいますよ
打造一个洋溢着可爱的霞子梦幻乐园
でも　スクールアイドルってどうやってなるんだろう
但是 怎样才能成为学园偶像呢
スクールって言うくらいだから
既然是「学园」偶像
部に入らないとダメなんだろうけど
那应该要进个社团才行吧
先輩
前辈
注：虹咲各学年胸口蝴蝶结的颜色不同。高一是黄色系，高二是红色系，高三是绿色系。所以前文霞在不认识的
情况下，能够直接称呼两人为前辈。
スクールアイドルにご興味あるんですか
你们对学园偶像有兴趣吗
スクールアイドル同好会二代目部長のかすみんこと中須かすみです
本人是学园偶像同好会第二任部长霞子·中须霞
スクールアイドル同好会？
学园偶像同好会？
私　高咲侑です
我是高咲侑
上原歩夢です
我是上原步梦
でも同好会って廃部になったんじゃ
但同好会不是废部了吗
諦めなければ同好会は永遠に続くのです
只要不放弃 同好会就会永存
お近づきの印に　どうぞ
小小心意 给
いいの
可以吗
はい
嗯
いただきます
我开吃了
おいしい
真好吃
これ　あそこのお店の
是在那个店买的吗
そのパンはかすみんの手作りですよ
这是霞子亲手做的
さすがスクールアイドル
不愧是学园偶像
こんなにかわいくて料理までできるんだ
不仅可爱 还会做饭
え？
诶？
かわいい？
可爱？
そんな　そりゃ確かにかすみんはかわいいに決まってますけど
哎呀～ 霞子确实是很可爱啦
侑先輩　見る目ありますね
侑前辈很有眼光嘛
え　そうかな
是吗
ん？
嗯？
誰が見たってかわいいよ
任谁看了都会说可爱
え？
诶？
ほんとですか
真的吗
じゃあ　先輩方
那 前辈们
そんなかわいいかすみんと
你们愿不愿意和可爱的霞子
スクールアイドルになりませんか
一起做学园偶像呀
大丈夫かな
没问题吧
大丈夫です　信じてください
没问题的 相信霞子
かすみん　最強にかわいいスクールアイドル同好会にしてみせますから
霞子会创建一个最最可爱的同好会
かわいい…
可爱…
だったら　やろうかな
那我加入吧
入部決定ですね
那就确定入部咯
ちなみに私はアイドル志望ってわけじゃないんだ
对了 我不当偶像
歩夢を応援したくて
我只是想在背后支持步梦
それって専属マネージャーってことですか
也就是所谓的专属经纪人吗
そうなのかな
是吗
ズルイです
不公平
それなら　かすみんのサポートもしてください
那也来支持下霞子嘛
え？
诶？
スクールアイドルとしてはかすみんが先輩ですからね
在学园偶像这方面 霞子是前辈哦
部長には絶対服従ですよ
部长的命令是绝对的
分かったよ　中須さん
好吧 中须同学
もっと気軽に呼んでくださいよ
不要叫得这么见外啦
だったらかすかすだね
那就渣渣霞
かすかすじゃなくて　かすみんです
才不是渣渣霞 是霞子
なかす　かすみだから
因为是中须霞
nakasu  kasumi
かすかすかなって
就以为是爱称是渣渣霞了
kasukasu
もう　二度も言わないでください
讨厌 怎么又叫了一次
かすみんって散々アピールしてるんだから
人家一个劲地自称霞子给你们听
それでお願いしますよ
就叫霞子就行
アピールだったんだ
原来是故意给我们听的啊
早速　これから同好会を始めますよ
事不宜迟 这就开始同好会活动
ついてきてください
跟着霞子来
やった
太好了
これが同好会
这就是同好会的活动吗
別の場所に行きましょう
换个地方吧
うるさすぎて聞こえないよ
太吵了听不见
うしさんとかえるさんは仲良しですよ
牛先生和青蛙先生是好朋友哦
ここも無理ですね
这里也不太行
なんでわざわざ学園の外に
干嘛非要来校外啊
かすみんは生徒会に睨まれてますから
霞子被学生会盯上了
校内での活動は厳しいのです
校内活动有些困难
あそこなら
那里或许可以
広いです
好宽阔
ここなら　迷惑にならないでしょう
在这里就不会影响到别人了吧
どうかな
怎么样
バッチリです　ここにしましょう
完美 就这里吧
霞子的学园偶像同好会
あれ　このネームプレートって…
这个铭牌是…
かすみんが生徒会から取り返してきました
这是霞子从学生会那里拿回来的
無断で
擅自
だから睨まれてるんだ
怪不得被盯上了
何はともあれ
不管怎样
しばらくはここが虹ヶ咲学園スクールアイドル同好会の部室ですよ
近期这里就是同好会的地盘啦
ダンスや歌の練習はおいおい始めるとして
舞蹈和歌曲的训练先放一放
まずは部員をゲットです
当务之急是招募部员
なんで部員募集からなの
为什么要先招募部员呢
人がいっぱいいたほうがかわいいかすみんが引き立つからです
人多才能衬托出霞子的可爱呀
ともかく
总之
手っ取り早く部員を集めるなら
想要快速招募部员
これでしょう
那必须是这招了
やっほー
呀吼
みんなのアイドルかすみんだよ
大家的偶像 霞子来了哦
かすみん
霞子呀
虹ヶ咲学園スクールアイドル同好会の部長になったんだけど
当上了虹咲学园学园偶像同好会的部长
そんな大役が務まるか
但能否担得起如此重任呢
とっても不安
霞子心慌慌
でも　応援してくれるみんなのために
不过 为了各位粉丝
日本一かわいいスクールアイドル目指して頑張るよっ
霞子会努力成为日本第一可爱的学园偶像的
は？
哈？
スクールアイドルの自己紹介初めて生で見た
我还是第一次现场观看学园偶像的自我介绍
トキめいたよ　かすみちゃん
我心动了 霞酱
え？
诶？
侑先輩
侑前辈
さすが分かってますね
很有眼光嘛
これを動画サイトに投稿して部員募集をします
然后上传到视频网站 招募部员
次は歩夢先輩ですよ
下一个是步梦前辈
今みたいな感じでお願いしますね
照着霞子刚才那样来就行了
無理無理無理だよ
不行不行不行
恥ずかしいよ
太羞耻了
何が恥ずかしいんですか
一点也不羞耻
自己紹介はスクールアイドルの第一歩ですよ
自我介绍可是学园偶像的第一步
目が怖いよ　かすみちゃん
眼神好可怕啊 霞酱
大丈夫です
没事的
かすみんほどじゃないですけど
虽然不及霞子
歩夢先輩も十分かわいいですから
不过步梦前辈也足够可爱了
張り切っていきましょう
一起奋勇向前吧
えっと
那个
虹ヶ咲学園普通科2年の上原歩夢です
我是虹咲学园普通科高二的上原步梦
あ…あの私…ス…スク…
那…那个我…想…想要…
声が小さいですよ
声音太小了
ご…ごめん
抱…抱歉
私　スクールアイドルやりたくて
我 想要成为学园偶像
大きすぎです　ちゃんとファンのみんなを思い浮かべて
又太大了 心里要想着各位粉丝才行
ファン
粉丝
不合格ですね
不合格
あちゃ
哎呀
いきなりは難しいよ
太突然了啦
仕方ありませんね
真没办法
それでは両手を頭の上に
那么 把双手摆在头上
こう
这样吗
語尾に「ぴょん」をつけてみましょう
在每句话句尾加上「兔」字
ぴょん？
兔？
ぴょん
兔
うさぴょん
兔兔
さあ
来吧
あ…歩夢だぴょん
我…我是步梦兔
声が小さい　もう一回
声音太小了 再来一次
歩夢だぴょん
我是步梦兔
もっとうさぴょんになりきって
要把自己当成真的兔兔
うさぴょんだぴょん
我是兔兔呀兔
ぴょんに気持ちがこもってない
这个兔根本没带感情
ぴょん
兔
週末には動画をアップするので
周末要上传视频
ちゃんと自主練しておいてくださいね
回去之后好好练习下哦
かわいい　怖い　かわいい　怖い
可爱好可怕 可爱好可怕
かわいいって大変なんだね
可爱还挺深奥的呢
アイドルの基本ですから
毕竟算是偶像最基本的要素了
でも　せつ菜ちゃんはかわいいっていうよりは
不过雪菜酱的话 比起可爱
かっこいいって感じだったなあ
更偏向于帅气
せつ菜先輩を知ってるんですか
侑前辈认识雪菜前辈吗
うん　一度遠くで見ただけなんだけどね
嗯 不过只是远远地看过一次
気になってたんだけど
我其实有点好奇
同好会ってなんで廃部になったの
同好会为什么会废部呢
元はといえばせつ菜先輩がいけないんです
归根结底 这都要怪雪菜前辈
グループを結成した時は
团体刚成立的时候
結構いい感じだったのに
都还挺好的
お披露目ライブに目標を決めた辺りから
决定举办亮相Live之后
なんかピリピリしてきて
气氛就逐渐紧张了起来
こんなパフォーマンスでは
她说什么就凭这样的表演水平
ファンのみんなに「大好き」な気持ちは届きませんよって
粉丝们是感受不到你们的「热爱」之心的
だからかすみんもムッキーってなっちゃって
然后 霞子就火大怼了上去
そのまま…活動…休止に
然后…就…没然后了
かすみちゃんもせつ菜ちゃんも
霞酱也好雪菜酱也是
ファンに届けたいものがあるんだね
都有想要展示给粉丝的情感呢
当たり前ですよ
那当然了
スクールアイドルにとって
对于学园偶像来说
応援してくれるみんなは一番大切なんですから
各位粉丝的支持是最重要的
より一層かわいいアイドルであるために…
为了成为更加可爱的偶像…
かわいいって何
可爱是什么
かわいいって難しい
可爱好难
かわいいって…
もう
可爱…
真是的
そんなんじゃ　ファンのみんなにかわいいは届きませんよ
就这样粉丝们是感受不到前辈的可爱之心的
かすみちゃん
霞酱
もしかして
该不会
かすみん　同じことしてる？
霞子也在做着同样的事情？
こんなの全然かわいくないです
这样一点都不可爱
熱いとかじゃなくって
霞子不想要燃
かすみんはかわいい感じでやりたいんです
霞子想要可爱
おいしいかい
好吃吗
運動部の助っ人はいいの
不去运动部帮忙了吗
このあと行くよ
等下就去
おうちの人　どうだった
家里人怎么说
やっぱダメだった　飲食店だしね
不行 毕竟是餐饮店
うちのマンションもペット禁止
我家公寓也不让养宠物
昨日はんぺん連れてった人だ
是昨天把鱼饼抱走的人
いつでもみんなが戻ってこられるように頑張ってたのに
为了大家随时可以回来 霞子一直在努力
どうしたらいいんですか
怎么办才好啊
かすみん困っちゃいます
霞子好迷茫
困ってるの
很迷茫吗
いつの間に
怎么突然就出现了
なんか様子おかしかったから
我看你无精打采的
歩夢先輩は
步梦前辈呢
もう少し練習してから公園行くって
说是先练习一下再去公园
侑先輩
侑前辈
新人スクールアイドルの歩夢だぴょん
我是学园偶像新人步梦兔
臆病だからさみしいと泣いちゃうぴょん
人家很敏感 感到寂寞就会哭的兔
あたたか…
请温暖…
こ…これは…その…
这…这个是…那个…
練習をしてて…スススス…
在练习…学学学学…
スクールアイドル
学园偶像
そういうこと
这样啊
ごめんなさいね　取って置きのかわいいところ見ちゃって
抱歉 你压箱底的可爱一面被我先看了
でもそれはあなたの言葉
但那是你自己的话语吗
もっと伝える相手のことを意識したほうがいいわよ
传达心意时 心里最好要想着对方
頭では分かってるんですけど
我心里倒是也明白
今の私にファンなんていませんし
可我现在也没有粉丝
応援してくれる人なら…
支持我的人…
います
有一个
お節介終わり
闲事就管到这里
頑張ってね
加油
かすみんには一番大切にしたいものがあって
霞子有个非常珍视的事物
だからスクールアイドルがやりたくて
因此想要做学园偶像
それはきっと　みんなもそうなんですけど
这方面大家肯定也都一样
やりたいことはやりたいんです
想做的事还是要继续做下去的
けど人にやりたいことを押しつけるのは嫌なんですよ
但霞子不想把自己想做的强加给别人
なのに　かすみん　歩夢先輩にそれをしちゃって
但事实上 霞子却将其强加给了步梦前辈
つまりそれぞれやりたいことが違ってたってことでしょう
简单来说就是大家想做的各不相同呗
それでケンカしちゃうのは仕方ないと思うけどなあ
因为这个吵架也是无可奈何的吧
仕方ないじゃ困るんです
不能无可奈何
このままじゃまた同好会がうまくいかなくなっちゃいます
这样下去同好会又要重蹈覆辙了
悩んでるかすみんもかわいいよ
霞子烦恼的样子也很可爱哦
先輩　こんな時にからかわないでくださいよ
前辈 这种时候就不要调戏霞子啦
からかってないよ
没有调戏啦
もう
讨厌
遅れてごめんなさい
抱歉 来晚了
歩夢
步梦
あの　自己紹介なんだけど
那个 自我介绍
今撮ってもらっていい
现在可以拍吗
はい
好
じゃあ　いくね
那我开始了哦
どうぞ
请
虹ヶ咲学園普通科2年　上原歩夢です
我是虹咲学园普通科高二的上原步梦
自分の好きなこと　やりたいことを表現したくて
我想要诉说自己的热爱
スクールアイドル同好会に入りました
因此加入了学园偶像同好会
まだまだできないこともあるけど
我现在还有很多不足之处
一歩一歩頑張る私を見守ってくれたらうれしいです
但我会一步一个脚印地向前行 请见证我的成长
よろしくね
请多关照
どうかな
怎么样
すっごくかわいい
超可爱
トキめいちゃった
我心动了
ゴホン
咳咳
かすみんの考えてたのとはちょっと違いますけど
和霞子想的有点不太一样
かわいいから合格です
不过因为很可爱 合格了
ほんと　よかった
真的吗 太好了
多分やりたいことが違っても大丈夫だよ
就算想做的事各不相同 应该也没关系
うまく言えないけどさ
怎么说呢
自分なりの一番をそれぞれ叶えるやり方ってきっとあると思うんだよね
我觉得一定有方案能够实现大家各自的梦想
そうでしょうか
是吗
探してみようよ
找找看吧
それにそのほうが楽しくない
而且那样会更欢乐吧
楽しいし　かわいいと思います
会很欢乐 也很可爱
でしょう
对吧
先輩　見ててください
前辈 请看着
いろんなかわいいもかっこいいも一緒にいられる
各种各样的可爱 帅气 都能够共存
そんな場所がほんとに作れるなら
如果真的能够实现的话
でも　歩夢先輩
但是 步梦前辈
どんなに素敵な同好会でも
不管同好会变得多么美好
世界で一番かわいいのは
世界第一可爱的
かすみんですからね
请记住 是霞子
Knock！Knock！胸が　Pop！Pop！Popping up！
怦怦！心跳加速！
Knock！Knock！弾むよ
怦怦！兴奋不已
Knock！Knock！夢が　Pop！Pop！Popping up！
怦怦！梦想全开！
ドキドキ　始めよう
心动剧场 马上开始
どんなときでも（ワクワクしちゃおう！）
一年四季 无论何时 (兴奋起来吧！)
360度　どこへでも
向着360度全方位 可爱气场全开
細胞レベルの（ウキウキしちゃおう！）　はじけるような瞬間をキミに
我要让你的每个细胞 都诉说喜悦 (开心起来吧！)
たまにはね（Crying Crying）
有时可能会难过
うつむいちゃっても（Trying Trying）
就算感到失落 也请不要放弃
そんな時こそね（Keep on smiling）
这时最需要保持微笑
1秒でも長く　かわいくいたいから
因为多1秒也好 我想要尽可能地保持可爱
届け！届け！
扩散吧！扩散吧！
地球の果ての果てまで
直到世界尽头
響け！響け！（Yes！ Super cutie smile）
响彻吧！响彻吧！ (超可爱的笑容)
私色の瞬きが溢れてる
只属于我的独特光芒 照亮了世界
だから笑って
所以要保持微笑
オンリーワンのきらめきを　信じて　いつも Make My Way！！
坚信这独一无二的光辉 乘风破浪 勇往直前！！
いろんなかわいいもかっこいいも一緒にいられる
各种各样的可爱 帅气 都能够共存
そんな場所が本当に作れるなら
如果真的能够实现的话
そこは絶対
那里绝对就是
世界で一番のワンダーランドです
世界最棒的梦幻乐园
本字幕由喵萌Production制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：雪　后期：MIR
ゆっくりと走るこの道
在通往未来的路上 慢慢前行
何かが生まれかけてるんだ
前方好像酝酿着某些改变
それを伝えたいよ　君へと伝えたいんだ
想把这件事情告诉大家
毎日見上げる空の　青さも季節ごと変わって
不同的时期 不同人的眼里 有着不同的梦想天空
決まりはないね　自由に描いてと誘われてるよ
这仿佛在诉说 没有什么讲究 请自由地描绘未来吧
あせらないで行こう
不用急着向前冲
ときめく時間を楽しんで　もっと！
尽情地享受这心动的时光吧！
みんな自分が好きなことを　追求しちゃおう
大家各自去追逐属于自己的热爱吧
どこに向かうか　まだわからないけど
这条路通往何方 现在还是未知数
面白そうな未来が待ってると
但我们坚信 前方的路一定充满了欢乐
笑いあえる君がいれば嬉しい
只要能和大家在一起欢声笑语 我就很开心了
今日もありがとう
感谢大家
マップ
さあこれからは　それぞれの地図　広げたら気軽に飛びだそう
今后呢 大家就直接照着各自的地图走就行
夢見て憧れて　また夢が見たいんだ　見たい、見たいんだ！
追逐梦想 实现梦想 传递梦想 梦想生生不息！
返すわ　生徒名簿
名册还你
勝手に借りちゃってごめんなさいね
不好意思咯 私自拿走它
優木せつ菜という名前は　どこにも見つけられなかったわ
不过翻遍整个名册也没能找到优木雪菜这名字
いないはずのせつ菜と
既然没有雪菜这个人
どうやって廃部のやり取りができたのかしらね
你又是怎么和她协商废部的呢
教えてくれる
可以告诉我吗
優木せつ菜さん
优木雪菜同学
第3集 喊出自己的热爱
次回　大好きを叫ぶ
下一集 喊出自己的热爱